[The Unclouded Soul]
[अभेद्य आत्मा]
[Episode 31] Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
[एपिसोड 31] एडमिन को सपोर्ट करें। kissasia.cam या kisskh.org पर देखें।
Hong Ye,
हांग ये,
you thought sealing us away for 10,000 years
आपने सोचा था कि हमें 10,000 साल के लिए कैद कर देना चाहिए।
would allow you to seize power alone?
क्या इससे आपको अकेले सत्ता हथियाने की अनुमति मिल जाएगी?
Today, I'll show you what it feels like
आज मैं आपको दिखाऊंगा कि यह कैसा लगता है
to die 1,000 deaths.
1,000 बार मरना।
I'd like to peel off his skin,
मैं उसकी खाल उतारना चाहता हूँ।
stuff it with his hair,
इसे उसके बालों से भर दो,
and make it a ball to play with. Sounds good?
और इसे खेलने के लिए एक गेंद बना दो। अच्छा लग रहा है?
That's too merciful.
यह तो बहुत ही दयालुतापूर्ण है।
I want to strip the flesh from his body
मैं उसके शरीर से मांस नोच लेना चाहता हूँ
piece by piece,
एक-एक करके,
each slice as thin as a cicada's wing.
प्रत्येक टुकड़ा टिड्डे के पंख जितना पतला था।
Both of you, stand down.
आप दोनों पीछे हट जाइए।
Just watch.
अभी देखो।
Ao Hen!
Ao Hen!
We all suffered the seal for 10,000 years.
हम सभी ने 10,000 वर्षों तक सील के अत्याचार सहे।
What right do you have to act alone?
आपको अकेले कार्य करने का क्या अधिकार है?
Shut up.
चुप रहो।
Redirect the formation
गठन को पुनर्निर्देशित करें
to focus the attack 15 miles southwest.
हमले को दक्षिण-पश्चिम दिशा में 15 मील दूर केंद्रित करना।
Change the formation!
फॉर्मेशन बदलें!
Die in battle,
युद्ध में मरना,
and at least your family will receive compensation to live off.
और कम से कम आपके परिवार को जीवनयापन के लिए मुआवजा तो मिलेगा।
But desertion is defying His Majesty's orders.
लेकिन सेना छोड़कर भाग जाना महामहिम के आदेशों का उल्लंघन है।
You will be killed with no mercy.
तुम्हें निर्दयतापूर्वक मार डाला जाएगा।
Ao Hen,
Ao Hen,
here's the thing.
बात ये है।
You hit way too hard.
तुम बहुत जोर से मारते हो।
A move of yours
आपका एक कदम
will reduce him to ashes, right?
उसे राख में बदल देगा, है ना?
Let go of me!
मुझे छोड़ दो!
We'd better...
हमें बेहतर होगा...
I'll be gentler.
मैं और नरमी से पेश आऊंगा।
Let me go first!
मुझे पहले जाने दो!
You are even more brutal.
तुम तो और भी ज्यादा क्रूर हो।
Let me do this.
मुझे यह करने दो।
♪ A thousand years have flowed by ♪
♪ हज़ार साल बीत गए ♪
♪ Turning into tears that brim over my eyes ♪
♪ मेरी आँखों से आँसू छलकने लगे ♪
I've seen everything.
मैंने सब कुछ देख लिया है।
♪ And the moonlight to heal sorrow ♪
♪ और चांदनी दुखों को दूर करती है ♪
And I've experienced everything.
और मैंने हर चीज का अनुभव किया है।
♪ The sweetness of the world always tastes like the first time ♪
♪ दुनिया की मिठास हमेशा पहली बार जैसी ही लगती है ♪
Now I understand your suffering.
अब मुझे आपकी पीड़ा समझ में आ गई है।
♪ The joys and sorrows in my dreams ♪
♪ मेरे सपनों के सुख और दुख ♪
The agony from the past is hidden deep down inside.
अतीत की पीड़ा भीतर गहराई में छिपी हुई है।
♪ Transformed into a farewell song, stirring the soul ♪
♪ विदाई गीत में रूपांतरित होकर, आत्मा को झकझोर देने वाला ♪
All I want now is you.
अब मुझे सिर्फ तुम चाहिए।
♪ And into wind and rain, drifting and swirling ♪
♪ और हवा और बारिश में बहते और घूमते हुए ♪
Xiao Yao.
जिओ याओ.
♪ The ship of fate always faces the waves ♪
♪ भाग्य की नाव हमेशा लहरों का सामना करती है ♪
I have been waiting for you all this time.
मैं इतने समय से तुम्हारा इंतजार कर रहा था।
♪ From now on, someone will share all my love and hatred ♪
♪ अब से, कोई मेरे सारे प्यार और नफरत को साझा करेगा ♪
I am Xiao Yao.
मैं श्याओ याओ हूँ।
♪ Together, we explore mountains and rivers with one heart ♪
♪ हम सब मिलकर, एक ही दिल से पहाड़ों और नदियों की सैर करते हैं ♪
And I am also Ning'an.
और मैं निंगआन भी हूँ।
♪ From now on, someone will share all my dreams and my drinks ♪
♪ अब से, कोई मेरे सारे सपनों और मेरे पेय पदार्थों को साझा करेगा ♪
It's always been me.
यह हमेशा से मैं ही रहा हूं।
♪ With an extra pair of eyes, we admire the sun, moon, and stars together ♪
♪ अतिरिक्त आँखों के साथ, हम मिलकर सूर्य, चंद्रमा और तारों की प्रशंसा करते हैं ♪
Hong Ye,
हांग ये,
♪ From now on, the moon fears waning, the waves long for the returning tide ♪
♪ अब से, चाँद घटने से डरता है, लहरें लौटते ज्वार की प्रतीक्षा करती हैं ♪
I'm sorry.
मुझे माफ़ करें।
♪ I carry an extra touch of care in my heart and on my brow ♪
♪ मैं अपने दिल और माथे पर अतिरिक्त स्नेह का भाव रखती हूँ ♪
Back then, I was constrained by circumstances
उस समय मैं परिस्थितियों से विवश था।
♪ From now on, with reckless courage and mutual longing ♪
♪ अब से, अदम्य साहस और आपसी लालसा के साथ ♪
and could not tell you
और मैं आपको बता नहीं सकता
that my love for you was true.
कि मेरा प्यार तुम्हारे लिए सच्चा था।
♪ We forsake three lifetimes of marriage, only to fulfill our wishes ♪
♪ हम अपनी इच्छाओं की पूर्ति के लिए तीन जन्मों के वैवाहिक बंधन का त्याग करते हैं ♪
In this life, I am no longer the human princess.
इस जीवन में, मैं अब वह मानव राजकुमारी नहीं हूँ।
Your return alone is the greatest blessing.
आपका लौटकर आना ही सबसे बड़ा आशीर्वाद है ।
♪ From now on, the moon fears waning, the waves long for the returning tide ♪
♪ अब से, चाँद घटने से डरता है, लहरें लौटते ज्वार की प्रतीक्षा करती हैं ♪
♪ I carry an extra touch of care in my heart and on my brow ♪
♪ मैं अपने दिल और माथे पर अतिरिक्त स्नेह का भाव रखती हूँ ♪
See that?
देखना है कि?
This woman is human,
यह महिला भी इंसान है।
♪ From now on, with reckless courage and mutual longing ♪
♪ अब से, अदम्य साहस और आपसी लालसा के साथ ♪
in league with Hong Ye,
हांग ये के साथ मिलकर,
full of tricks.
चालबाज़ों से भरा हुआ।
♪ We forsake three lifetimes of marriage, only to fulfill our wishes ♪
♪ हम अपनी इच्छाओं की पूर्ति के लिए तीन जन्मों के वैवाहिक बंधन का त्याग करते हैं ♪
I've brought back your primordial spirit.
मैंने तुम्हारी मूल आत्मा को वापस ला दिया है।
I'll return it to you.
मैं इसे आपको लौटा दूंगा।
♪ The joys and sorrows in my dreams ♪
♪ मेरे सपनों के सुख और दुख ♪
♪ Transformed into a farewell song, stirring the soul ♪
♪ विदाई गीत में रूपांतरित होकर, आत्मा को झकझोर देने वाला ♪
♪ And into wind and rain, drifting and swirling ♪
♪ और हवा और बारिश में बहते और घूमते हुए ♪
♪ The ship of fate always faces the waves ♪
♪ भाग्य की नाव हमेशा लहरों का सामना करती है ♪
♪ From now on, someone will share all my love and hatred ♪
♪ अब से, कोई मेरे सारे प्यार और नफरत को साझा करेगा ♪
♪ Together, we explore mountains and rivers with one heart ♪
♪ हम सब मिलकर, एक ही दिल से पहाड़ों और नदियों की सैर करते हैं ♪
♪ From now on, someone will share all my dreams and my drinks ♪
♪ अब से, कोई मेरे सारे सपनों और मेरे पेय पदार्थों को साझा करेगा ♪
♪ With an extra pair of eyes, we admire the sun, moon, and stars together ♪
♪ अतिरिक्त आँखों के साथ, हम मिलकर सूर्य, चंद्रमा और तारों की प्रशंसा करते हैं ♪
♪ From now on, the moon fears waning, the waves long for the returning tide ♪
♪ अब से, चाँद घटने से डरता है, लहरें लौटते ज्वार की प्रतीक्षा करती हैं ♪
♪ I carry an extra touch of care in my heart and on my brow ♪
♪ मैं अपने दिल और माथे पर अतिरिक्त स्नेह का भाव रखती हूँ ♪
♪ From now on, with reckless courage and mutual longing ♪
♪ अब से, अदम्य साहस और आपसी लालसा के साथ ♪
♪ Giving up three lives of marriage just for ♪
♪ तीन जन्मों का वैवाहिक जीवन त्याग देना सिर्फ इसके लिए ♪
♪ Our wishes ♪
♪ हमारी शुभकामनाएँ ♪
Let go of my sister!
मेरी बहन को छोड़ दो!
Xiao Yao!
जिओ याओ!
It's you?
यह आप है?
What are you doing?
आप क्या कर रहे हो?
Don't you remember me?
क्या तुम्हें मैं याद नहीं हूँ?
Stay back!
रुको!
Why is your power weaker than before?
आपकी शक्ति पहले से कमजोर क्यों हो गई है?
Are you sick?
क्या आप बीमार हैं?
Let me check on you.
मैं तुम्हारा हालचाल ले लेता हूँ।
Say whatever you want,
आप जो चाहें कह सकते हैं।
but don't touch me!
लेकिन मुझे मत छुओ!
Hands off her!
उससे दूर रहो!
You don't remember anything?
आपको कुछ भी याद नहीं है?
It's been 10,000 years,
दस हजार साल बीत चुके हैं।
and you still don't know
और तुम्हें अब भी नहीं पता
who truly cares for you.
जो सचमुच आपकी परवाह करता है।
What are you talking about?
तुम किस बारे में बात कर रहे हो?
Sister!
बहन!
Xiao Yao,
जिओ याओ,
run!
दौड़ना!
Hong Ye,
हांग ये,
if you dare lay a finger on her,
अगर तुमने उस पर हाथ उठाने की हिम्मत की,
I swear I will tear you to pieces!
मैं कसम खाता हूँ, मैं तुम्हें टुकड़े-टुकड़े कर दूंगा!
If you try to bewitch her again,
यदि तुम उसे फिर से मोहित करने की कोशिश करोगे,
I'll make you die an even more miserable death!
मैं तुम्हें और भी दर्दनाक मौत दूंगा !
You despicable rascal!
तुम नीच बदमाश!
Stay away from her!
उससे दूर रहें!
How do they know us?
वे हमें कैसे जानते हैं?
You know us?
आप हमें जानते हैं?
-Mm.
-हम्म
What's my name?
मेरा नाम क्या है?
-Xiao Yao.
-जिआओ याओ.
Hong Ye just called it out.
होंग ये ने अभी-अभी इस बात को उजागर किया है।
Who are you?
आप कौन हैं?
I'm Qiong Qi.
मैं क्यूओंग क्यूई हूं।
I'm your big brother!
मैं तुम्हारा बड़ा भाई हूँ!
Qiong Qi?
क्यूओंग क्यूई?
My big brother?
मेरा बड़ा भाई?
Do you remember me then?
क्या तुम्हें तब मैं याद था?
Do you remember Ao Hen?
क्या आपको आओ हेन याद है?
You're Ao Hen?
आप आओ हेन हैं?
Sister!
बहन!
Me...
मुझे...
You couldn't be Teng She, could you?
आप तेंग शे तो नहीं हो सकते, है ना?
Sister remembers me! She remembers me!
बहन मुझे याद रखती है! वह मुझे याद रखती है!
After 10,000 years,
10,000 वर्षों के बाद,
she only remembers me.
उसे सिर्फ मैं ही याद हूं।
Hold on, hold on.
रुको, रुको।
I
मैं
have a poor memory.
मेरी याददाश्त कमजोर है।
I really don't remember
मुझे सच में याद नहीं है
how we met.
हम कैसे मिले।
Xiao Yao,
जिओ याओ,
it's been 10,000 years.
दस हजार साल बीत चुके हैं।
Who knows how many times of reincarnation you've had?
कौन जाने आपने कितनी बार पुनर्जन्म लिया है?
It's just normal that you don't remember clearly.
यह बिल्कुल स्वाभाविक है कि आपको स्पष्ट रूप से याद नहीं है।
But she still remembers Hong Ye.
लेकिन उसे अभी भी हांग ये याद है।
Three great demons,
तीन महान राक्षस,
our demon kind is teetering on the brink of destruction.
हमारी दानव जाति विनाश के कगार पर है।
Whatever grievances or grudges you have,
आपके मन में चाहे जो भी शिकायतें या द्वेष हों,
please cast them aside for now.
कृपया इन्हें अभी के लिए अलग रख दें।
For nearly 10,000 years,
लगभग 10,000 वर्षों से,
our demon kind has been through countless catastrophes,
हमारी राक्षसी प्रजाति ने अनगिनत आपदाओं का सामना किया है।
with few of us remaining.
हममें से कुछ ही लोग बचे हैं।
How dare you say that?
तुम्हारी हिम्मत कैसे हुई यह कहने की?
You 3,
आप 3,
you possess such immense power
आपमें अपार शक्ति है
just to harm your own kind?
क्या सिर्फ अपने ही लोगों को नुकसान पहुंचाने के लिए?
Yes.
हाँ।
Of course.
बिल्कुल।
The Demons' Valley beneath your feet is
आपके पैरों के नीचे राक्षसों की घाटी है
the only place in this world
इस दुनिया में एकमात्र स्थान
for demons to inhabit.
राक्षसों के निवास के लिए।
It's in danger now.
अब यह खतरे में है।
It's fine if you don't help us.
अगर आप हमारी मदद नहीं करते हैं तो भी कोई बात नहीं।
But please, at least let us out to defend it.
लेकिन कृपया, कम से कम हमें इसकी रक्षा के लिए बाहर तो जाने दें।
Whatever issues you have, we can discuss them when we return.
आपको जो भी समस्याएँ हों, हम लौटने पर उन पर चर्चा कर सकते हैं।
Is that okay?
क्या ये ठीक है?
Can't believe demons have become so weak,
विश्वास नहीं होता कि राक्षस इतने कमजोर हो गए हैं।
being cornered by humans to this extent.
मनुष्यों द्वारा इस हद तक घेर लिया जाना।
Just some minor humans.
बस कुछ छोटे-मोटे इंसान।
Xiao Yao,
जिओ याओ,
I'll help you solve this.
मैं इसे हल करने में आपकी मदद करूंगा।
As long as you ask, Sister,
जब तक आप पूछती रहेंगी, बहन,
I'll do anything for you.
मैं तुम्हारे लिए कुछ भी कर देंगे।
Don't worry,
चिंता मत करो,
I'm here, too.
मैं यहाँ भी हूं।
Deer!
हिरन!
Bamboo!
बांस!
Please don't let me be a broom in my next life!
अगले जन्म में मुझे झाड़ू मत बनाना !
Don't be afraid.
डरो मत।
What are you doing?
आप क्या कर रहे हो?
Attack!
आक्रमण करना!
Such a soft little kitty like you
तुम्हारे जैसी प्यारी सी बिल्ली
should be playing with yarn balls
ऊन के गोलों से खेलना चाहिए
instead of fighting here.
यहां लड़ने के बजाय।
Leave this to me.
यह काम मुझ पर छोड़ दो।
Can believe you've been beaten so badly by humans.
विश्वास नहीं हो रहा कि इंसानों ने तुम्हें इतनी बुरी तरह हराया है ।
How useless.
कितना बेकार है।
Now that's more like it.
अब बात कुछ ठीक लगी।
Human tactics
मानवीय रणनीति
have indeed improved quite a bit.
वास्तव में काफी सुधार हुआ है।
My Lord!
मेरे नाथ!
We can't win!
हम जीत नहीं सकते!
Let's retreat!
चलो पीछे हटते हैं!
If we don't, they'll kill us all!
अगर हम ऐसा नहीं करेंगे तो वे हम सबको मार डालेंगे!
Fall back.
मैदान छोड़ना।
Go!
जाना!
Run!
दौड़ना!
Tan'er,
तनेर,
protect your brother and leave!
अपने भाई की रक्षा करो और निकल जाओ!
Come on!
चलो भी!
Don't pursue a cornered enemy.
घिरे हुए दुश्मन का पीछा मत करो।
The humans have grown stronger,
मनुष्य अधिक शक्तिशाली हो गए हैं।
but they're not unbeatable yet.
लेकिन वे अभी तक अजेय नहीं हैं।
He was scared off?
क्या वह डरकर भाग गया?
But Hong Ye is
लेकिन हांग ये है
really something now
अब वाकई कुछ खास है
after 10,000 years.
10,000 वर्षों के बाद।
Shut your mouth!
अपना मुंह बंद करें!
How dare you speak so carelessly about His Lordship?
आप महामहिम के बारे में इतनी लापरवाही से बोलने की हिम्मत कैसे करते हैं ?
Little cat demon, you're quite protective of your master.
नन्ही बिल्ली दानव, तुम अपने स्वामी की काफी रक्षा करती हो।
The humans have retreated now.
मनुष्य अब पीछे हट चुके हैं।
Take everyone
सभी को ले जाओ
to a safe place.
किसी सुरक्षित स्थान पर।
Let's go.
चल दर।
Follow me to the Moon-Gazing Terrace.
मेरे साथ चांद देखने के लिए बने चबूतरे पर आइए।
Mm.
हम्म.
Fortunately, I reacted quickly.
सौभाग्य से, मैंने तुरंत प्रतिक्रिया दी।
Otherwise, I would've been done for.
नहीं तो मेरा काम तमाम हो जाता।
Had I not been injured,
अगर मुझे चोट न लगी होती,
this would have been a piece of cake for me.
यह मेरे लिए बहुत आसान होता ।
Are you okay?
तुम ठीक हो?
I'm okay. Just some minor wounds.
मैं ठीक हूँ। बस कुछ मामूली चोटें आई हैं।
You doing alright?
आप ठीक हैं?
Yeah.
हाँ।
How's your injury here?
आपकी चोट कैसी है?
Come on.
चलो भी।
It doesn't hurt anymore.
अब दर्द नहीं होता।
Thank you.
धन्यवाद।
-Don't worry. I'm fine. -His Lordship is back.
-चिंता मत करो। मैं ठीक हूँ। -महामहिम वापस आ गए हैं।
-My Lord. -And Xiao Yao is back, too.
-मेरे स्वामी। -और ज़ियाओ याओ भी वापस आ गया है।
Xiao Yao.
जिओ याओ.
My Lord.
मेरे नाथ।
-My Lord. -Xiao Ming.
-मेरे स्वामी। -श्याओ मिंग।
You've got your power back, My Lord?
क्या आपको अपनी शक्ति वापस मिल गई है, मेरे प्रभु?
His Lordship has restored his power!
उनके लॉर्ड ने अपनी शक्ति बहाल कर ली है!
Really?
वास्तव में?
That's great!
यह बहुत अच्छा है!
Sorry,
क्षमा मांगना,
everyone, I've come too late.
सभी को नमस्कार, मैं बहुत देर से आया हूँ।
Thank you for your tremendous help, seniors.
वरिष्ठ नागरिकों, आपकी अपार सहायता के लिए धन्यवाद ।
As expected of great senior demons.
महान वरिष्ठ राक्षसों से यही उम्मीद थी।
You can tell the difference
आप अंतर बता सकते हैं
when senior demons strike.
जब वरिष्ठ राक्षस हमला करते हैं।
You've truly opened our eyes.
आपने सचमुच हमारी आंखें खोल दीं।
Xiao Yao,
जिओ याओ,
I told you before
जैसा कि मैंने पहले कहा था कि तुम
that even without Hong Ye,
यहां तक ​​कि हांग ये के बिना भी,
we could still repel the humans.
हम अब भी मनुष्यों को खदेड़ सकते हैं।
Hong Ye,
हांग ये,
the humans have retreated.
मनुष्य पीछे हट गए हैं।
Now,
अब,
it's time to settle our score.
अब हिसाब बराबर करने का समय आ गया है।
Regardless of our past grudges,
हमारे अतीत के मनमुटावों के बावजूद,
I, Hong Ye, really appreciate
मैं, हांग ये, वास्तव में सराहना करता हूँ
your tremendous help.
आपकी अपार सहायता के लिए धन्यवाद।
Xiao Ming.
जिओ मिंग.
Yes.
हाँ।
Take everyone back to Youning Cave.
सभी को वापस यूनींग गुफा ले चलो।
I need to discuss important matters
मुझे कुछ महत्वपूर्ण मामलों पर चर्चा करनी है।
with these 3 seniors.
इन 3 वरिष्ठों के साथ।
But...
लेकिन...
Follow my order.
मेरे आदेश का पालन करो।
Yes.
हाँ।
Everyone, follow me back to Youning Cave!
सब लोग मेरे साथ यूनींग गुफा चलिए!
Let's go.
चल दर।
Come on, let me help you.
चलो, मैं तुम्हारी मदद करता हूँ।
I'm not leaving.
मैं विदा नहीं ले रहा हूं।
Xiao Yao.
जिओ याओ.
Step aside.
त्याग देना।
This is between Hong Ye
यह हांग ये के बीच है
and the 3 of us.
और हम तीनों।
Xiao Yao,
जिओ याओ,
he's right.
वह सही कह रहा है।
Though I don't know what happened in the past,
हालांकि मुझे नहीं पता कि अतीत में क्या हुआ था,
today,
आज,
I must settle things with these 3.
मुझे इन तीनों के साथ मामला सुलझाना होगा।
Let me do it.
मै कर देता हु।
You!
आप!
What are you looking at?
आप कहाँ देख रहे हैं?
I'm talking to you.
मैं आप से बात कर रहा हूँ।
What did I do?
मैंने क्या किया?
I won't talk about past grievances for now.
मैं फिलहाल अतीत की शिकायतों के बारे में बात नहीं करूंगा ।
You just held me hostage,
तुमने मुझे बंधक बना लिया था।
nearly ruining my reputation.
मेरी प्रतिष्ठा लगभग बर्बाद हो गई थी।
How do we settle this immediate offense?
हम इस तत्काल अपराध का निपटारा कैसे करें?
When did I ever hold you hostage?
मैंने तुम्हें कब बंधक बनाया था?
You took advantage of the chaos,
आपने इस अराजकता का फायदा उठाया।
and your methods weren't any better than humans'.
और आपके तरीके इंसानों के तरीकों से बेहतर नहीं थे।
You weren't really trying to ruin my sister's reputation, were you?
आप सचमुच मेरी बहन की प्रतिष्ठा को खराब करने की कोशिश नहीं कर रहे थे , है ना?
Nonsense!
बकवास!
I was afraid you two would hurt her.
मुझे डर था कि तुम दोनों उसे नुकसान पहुंचाओगे।
That's right.
यह सही है।
You almost hurt her.
तुमने लगभग उसे चोट पहुंचा ही दी थी।
When did I ever hurt her?
मैंने उसे कब दुख पहुंचाया?
He's mad,
वह पागल है।
getting defensive!
रक्षात्मक मुद्रा अपनाना!
Why so mad?
इतना गुस्सा क्यों?
Who's mad?
कौन पागल है?
And you two...
और तुम दोनों...
Sister,
बहन,
I always listen to you.
मैं हमेशा आपकी बात सुनता हूँ।
Me, too...
मैं भी...
Shut up.
चुप रहो।
What did you just call me?
आपने मुझे अभी क्या कहा?
Sister, of course.
बहन, बिल्कुल।
I've missed you so much.
मुझे तुम्हारी बहुत याद आई।
Shameless.
बेशर्म।
Since you call me sister,
क्योंकि तुम मुझे बहन कहते हो,
why are you irritating me here
तुम मुझे यहाँ क्यों परेशान कर रहे हो?
just like these two?
बिल्कुल इन दोनों की तरह?
There's indeed something wrong
कुछ तो गड़बड़ है!
with you two.
आप दोनों के साथ।
Hong Ye!
हाँग ये!
How dare you hide behind Xiao Yao?
तुम्हारी हिम्मत कैसे हुई शियाओ याओ के पीछे छिपने की?
Today, I challenge you to a fight to the death.
आज मैं तुम्हें मौत की लड़ाई के लिए चुनौती देता हूं।
Do you dare accept it?
क्या आप इसे स्वीकार करने की हिम्मत रखते हैं?
I'll say yes.
मैं हां कहूंगा।
I challenge you to a fight.
मैं तुम्हें लड़ाई के लिए चुनौती देता हूँ।
Do you dare accept it?
क्या आप इसे स्वीकार करने की हिम्मत रखते हैं?
Come on.
चलो भी।
Fight me first.
पहले मुझसे लड़ो।
Then you can go fight Hong Ye.
फिर तुम हांग ये से लड़ने जा सकते हो।
Well...
कुंआ...
"Well"?
"कुंआ"?
Are you dumb?
क्या तुम गूंगे हो?
What?
क्या?
Are you scared?
डर गया क्या?
Why...
क्यों...
Why wouldn't I be scared?
मैं क्यों नहीं डरूंगा?
So, will you fight or not?
तो, क्या आप लड़ेंगे या नहीं?
I was just released from a 10,000-year seal.
मुझे अभी-अभी 10,000 साल के एक गुप्त बंधन से मुक्त किया गया है।
My body is
मेरा शरीर है
weak.
कमज़ोर।
Let me recover first before we fight.
लड़ाई से पहले मुझे ठीक होने दो।
What do you say?
आप क्या कहते हैं?
Fine!
अच्छा!
What about you then?
तो फिर आपका क्या कहना है?
Need some time to recover?
क्या आपको ठीक होने के लिए कुछ समय चाहिए?
Our Demons' Valley has been destroyed.
हमारी दानवों की घाटी नष्ट हो गई है।
We need to rebuild our home.
हमें अपना घर दोबारा बनाना होगा।
There are a whole lot of things to attend to.
बहुत सारी चीजें हैं जिन पर ध्यान देना है।
So we'll have to take our leave.
तो अब हमें विदा लेनी होगी।
Let's go.
चल दर।
Xiao...
ज़ियाओ...
To...
को...
To kill Hong Ye,
हांग ये को मारने के लिए,
we must first fight Xiao Yao.
हमें सबसे पहले शियाओ याओ से लड़ना होगा।
Isn't it unsolvable?
क्या यह अनसुलझा नहीं है?
The Qiong Qi Clan has robust limbs
किओंग क्यूई कबीले के अंग मजबूत होते हैं।
but simple minds.
लेकिन सरल दिमाग वाले।
The reputation is well-deserved.
यह प्रतिष्ठा पूरी तरह से योग्य है।
Enough!
पर्याप्त!
You still don't get it?
अब भी समझ नहीं आया?
Even without her memory,
उसकी स्मृति के बिना भी,
Sister is still protecting Hong Ye.
बहन अभी भी हांग ये की रक्षा कर रही है।
That means
इसका मत
even if we kill Hong Ye,
भले ही हम हांग ये को मार डालें,
Sister will only resent us.
बहन हमसे नाराज़ ही होगी।
We need to figure out another way.
हमें कोई दूसरा रास्ता निकालना होगा।
What's most frustrating now is
अब सबसे निराशाजनक बात यह है कि
that even Hong Ye doesn't remember anything.
यहां तक ​​कि हांग ये को भी कुछ याद नहीं है।
Even if I kill him,
अगर मैं उसे मार भी दूं,
it still won't ease the hatred in my heart!
फिर भी इससे मेरे दिल में बसी नफरत कम नहीं होगी !
How did those 3 show up out of nowhere again?
वे तीनों अचानक से कहाँ प्रकट हो गए ?
These 3 great demons are powerful
ये तीनों महान राक्षस शक्तिशाली हैं।
and harbor intense resentment
और तीव्र आक्रोश पालते हैं
toward both humans and demons.
मनुष्यों और राक्षसों दोनों के प्रति।
They were sealed in Yunmeng Lake years ago
इन्हें वर्षों पहले युनमेंग झील में सील कर दिया गया था।
for fear that they would bring disaster to the world.
इस डर से कि वे दुनिया पर विपत्ति ला देंगे ।
But this matter is
लेकिन यह मामला है
a secret of the demon race,
राक्षस जाति का एक रहस्य,
known only to successive Demon Kings.
यह केवल क्रमिक दानव राजाओं को ही ज्ञात है।
Yet somehow Heiwu
फिर भी किसी तरह हीवू
learned about this secret
मुझे इस रहस्य के बारे में पता चला
and broke their seal.
और उन्होंने उनकी मुहर तोड़ दी।
They actually are quite adorable, though.
वैसे तो वे वाकई बहुत प्यारे हैं।
Who knows if they're just pretending?
कौन जाने वे सिर्फ दिखावा कर रहे हों?
Why are they so hostile toward you?
वे आपके प्रति इतने शत्रुतापूर्ण क्यों हैं?
I wonder what grudges
मुझे आश्चर्य है कि किस प्रकार की शिकायतें हैं
existed 10,000 years ago.
यह 10,000 साल पहले मौजूद था।
So we knew each other 10,000 years ago.
तो हम एक दूसरे को 10,000 साल पहले से जानते थे।
I'm so curious
मुझे बहुत जिज्ञासा है
about how we first met 10,000 years ago.
इस बारे में कि हम पहली बार 10,000 साल पहले कैसे मिले थे।
Exalted Immortal.
परम अमर।
We've heard that you consume wind and dew
हमने सुना है कि आप हवा और ओस का सेवन करते हैं।
and gather the essence of flowers.
और फूलों का सार एकत्रित करें।
So we have prepared these humble offerings,
अतः हमने ये साधारण भेंटें तैयार की हैं ।
hoping they might
उम्मीद है कि वे ऐसा कर सकते हैं
please you, Exalted Immortal.
हे परम पूजनीय, आपकी कृपा हो।
You dare speak of sincerity?
क्या तुम ईमानदारी की बात करने की हिम्मत करते हो?
I guess it was your unsatisfied greed
मुझे लगता है कि यह तुम्हारा असंतुष्ट लालच था।
that caused you this retribution!
जिसकी वजह से तुम्हें यह प्रतिशोध भुगतना पड़ा!
Exalted Immortal,
परम अमर,
why do you say so?
आप ऐसा क्यों कह रहे हो?
The Emperor trusted shameless sorcerers,
सम्राट को निर्लज्ज जादूगरों पर भरोसा था।
misused pills,
गोलियों का दुरुपयोग,
and consumed way too many demons,
और उसने बहुत सारे राक्षसों का सेवन किया,
leading to the emergence of the ancient great demons
जिसके परिणामस्वरूप प्राचीन महान राक्षसों का उदय हुआ
who had been sealed for 10,000 years.
जो 10,000 वर्षों से सीलबंद थे।
How could humans stand a chance to win?
मनुष्य के जीतने की संभावना कैसे हो सकती है?
Well...
कुंआ...
How could this happen?
ऐसा कैसे हो सकता है?
Please calm down, Exalted Immortal.
कृपया शांत हो जाइए, परम पूज्य अमर।
I'm going to petition His Majesty
मैं महामहिम से याचिका करने जा रहा हूँ
to send reinforcements immediately.
तत्काल अतिरिक्त बल भेजने के लिए।
All hell broke loose.
चारों तरफ अफरा-तफरी मच गई।
No matter how many troops you send,
आप चाहे कितने भी सैनिक भेजें,
they won't satisfy the demons' bloodthirst.
वे राक्षसों की रक्तपिपासा को शांत नहीं कर पाएंगे ।
Please save us, Exalted Immortal!
हे परम पूज्य! कृपया हमारी रक्षा करें!
Is there
वहाँ है
a Mountain and Sea Map
एक पर्वत और समुद्री मानचित्र
drawn by ancient demons in the imperial palace?
क्या शाही महल में प्राचीन राक्षसों द्वारा उन्हें आकर्षित किया गया था ?
Go check the imperial treasury immediately.
तुरंत जाकर शाही खजाने की जाँच करें।
If it's there,
अगर यह वहां है,
bring it to the Exalted Immortal immediately!
इसे तुरंत परम पूज्य अमर के पास ले आओ!
Hurry!
जल्दी करो!
-Yes.
-हां हां।
Hurry up!
जल्दी करो!
Get up.
उठना।
Leave now.
अब छोड़ दें।
Dreamshard Immortal,
ड्रीमशार्ड अमर,
I ended up becoming you.
अंततः मैं तुम्हारे जैसा बन गया।
No!
नहीं!
I am not you.
मैं तुम नहीं हूँ।
I will never become you!
मैं कभी तुम्हारे जैसा नहीं बनूंगा!
You may all leave.
आप सभी जा सकते हैं।
-Yes.
-हां हां।
[Misty Forest] [Mount Qingyuan] [Mount Qingyun] [Pingjiang Prefecture]
[धुंध भरा जंगल] [किंगयुआन पर्वत] [किंगयुन पर्वत] [पिंगजियांग प्रांत]
[Hong Ye] [Qiong Qi] [Ao Hen] [Teng She]
[होंग ये] [क्यूओंग क्यूई] [एओ हेन] [टेंग शी]
There are actually 3 of them.
दरअसल, वे तीन हैं।
No wonder we lost.
इसलिए हमारी हार कोई आश्चर्य की बात नहीं है।
We were originally prepared to deal with Hong Ye alone,
हम शुरू में होंग ये से अकेले निपटने के लिए तैयार थे।
but now there are 3 more.
लेकिन अब तीन और हैं।
Each of them is even more powerful than Hong Ye.
उनमें से प्रत्येक हांग ये से भी अधिक शक्तिशाली है।
How can we continue fighting?
हम लड़ाई कैसे जारी रख सकते हैं?
The Bulwark Duke is working on a plan.
बुलवार्क ड्यूक एक योजना पर काम कर रहा है।
We just
हमने अभी
need to follow orders.
आदेशों का पालन करना आवश्यक है।
Mm.
हम्म.
Sir,
महोदय,
we've lost everything we had.
हमने अपना सब कुछ खो दिया है।
What plan could we possibly work out?
हम आखिर कौन सी योजना बना सकते हैं?
Let's count our casualties first.
पहले हम अपने हताहतों की गिनती कर लेते हैं।
Yes.
हाँ।
You bold demon!
तुम दुस्साहसी राक्षस हो!
How dare you sneak into our camp at night?
रात में हमारे शिविर में घुसने की तुम्हारी हिम्मत कैसे हुई?
Why so nervous, Mr. Ji?
जी जी, आप इतने घबराए हुए क्यों हैं?
You and I are now of the same kind.
अब तुम और मैं एक ही प्रकार के हैं।
Why should I hold past grudges against you?
मुझे तुम्हारे प्रति अतीत की शिकायतों को क्यों मन में रखना चाहिए?
What happened before wasn't
इससे पहले जो हुआ वो नहीं था
solely your responsibility.
यह पूरी तरह से आपकी जिम्मेदारी है।
I was foolish,
मैं मूर्ख था।
choosing someone whose word meant nothing
ऐसे व्यक्ति को चुनना जिसका कोई महत्व न हो
to join me for the great cause!
इस महान उद्देश्य के लिए मेरे साथ जुड़ें!
If you go back now,
अगर आप अभी वापस जाते हैं,
humans will surely despise you.
मनुष्य निश्चित रूप से आपसे घृणा करेंगे।
If I'm not mistaken,
अगर मैं गलत नहीं हूं तो,
you won't even be allowed to survive, right?
तुम्हें तो जीवित रहने की भी अनुमति नहीं दी जाएगी , है ना?
And since Demons' Valley cannot be conquered at the moment,
और चूंकि फिलहाल दानवों की घाटी पर विजय प्राप्त नहीं की जा सकती,
you're truly caught between a rock and a hard place.
आप सचमुच एक मुश्किल स्थिति में फंस गए हैं।
But we're in the same situation.
लेकिन हम दोनों की स्थिति एक जैसी है।
Neither humans nor demons accept us.
न तो मनुष्य और न ही राक्षस हमें स्वीकार करते हैं।
Only by joining forces
केवल एकजुट होकर ही
can we gain freedom of movement.
क्या हमें आवागमन की स्वतंत्रता मिल सकती है?
You need me.
तुम्हें मेरी जरूरत है।
Because I know demons the best.
क्योंकि मैं राक्षसों को सबसे अच्छी तरह जानता हूँ।
Come into the tent to talk.
बात करने के लिए तम्बू के अंदर आओ।
My Lord,
मेरे नाथ,
Heiwu was previously
हेइवू पहले
my informant
मेरे मुखबिर
planted among the demons.
राक्षसों के बीच रोपित किया गया।
Informant?
मुखबिर?
Is he an informant
क्या वह मुखबिर है?
or just a loser?
या फिर सिर्फ एक हारा हुआ इंसान?
I've offended you a lot before, Bulwark Duke.
मैंने पहले भी कई बार आपको नाराज किया है, बुलवार्क ड्यूक।
I'd like to apologize for it.
मैं इसके लिए माफी मांगना चाहता हूं।
Hope you
आपसे आशा है
can let it go, Bulwark Duke.
इसे जाने दो, बुलवार्क ड्यूक।
This defeat
यह हार
has caused humans heavy losses.
इससे मनुष्यों को भारी नुकसान हुआ है।
Aren't you curious, Bulwark Duke,
क्या आपको जिज्ञासा नहीं होती, बुलवार्क ड्यूक?
about the 3 great demons that suddenly appeared in Demons' Valley
दानवों की घाटी में अचानक प्रकट हुए तीन महान दानवों के बारे में
and their origins?
और उनकी उत्पत्ति?
There used to be
वहाँ होता था
a Sea Turtle guarding this place,
एक समुद्री कछुआ इस जगह की रखवाली कर रहा है।
so the seal never weakened.
इसलिए सील कभी कमजोर नहीं हुई।
To release those 3 ancient fierce beasts,
उन तीन प्राचीन भयंकर जानवरों को मुक्त करने के लिए ,
Hong Ye used any means necessary
हांग ये ने हर संभव तरीका अपनाया।
and cruelly murdered the only Demon Lord Sea Turtle
और उसने निर्दयतापूर्वक एकमात्र दानव स्वामी समुद्री कछुए की हत्या कर दी।
of our demons.
हमारे राक्षसों के।
Sea Turtle above in heaven,
ऊपर स्वर्ग में समुद्री कछुआ,
I, Heiwu,
मैं, हेइवु,
will surely avenge your death!
हम तुम्हारी मौत का बदला जरूर लेंगे!
Those 3 great demons
वे 3 महान राक्षस
in yesterday's battle all have power
कल की लड़ाई में सभी के पास शक्ति है
greater than Hong Ye's.
हांग ये से अधिक।
Even if Hong Ye removed the seal
भले ही हांग ये ने सील हटा दी हो
to bring disaster to the world,
दुनिया पर विपत्ति लाने के लिए,
how could he possibly
वह ऐसा कैसे कर सकता था?
control 3 ancient fierce beasts at the same time
एक ही समय में 3 प्राचीन भयंकर जानवरों को नियंत्रित करें
to work for him?
उसके लिए काम करने के लिए?
Xiao Yao.
जिओ याओ.
Xiao Yao?
जिओ याओ?
I saw it with my own eyes yesterday
मैंने इसे कल अपनी आँखों से देखा।
that those 3 great demons were all devoted to Xiao Yao.
कि वे तीनों महान राक्षस श्याओ याओ के प्रति समर्पित थे।
Xiao Yao said a few words,
श्याओ याओ ने कुछ शब्द कहे,
yet they took them as gospel
फिर भी उन्होंने उन्हें सत्य मान लिया।
and obeyed completely.
और उन्होंने पूरी तरह से आज्ञा का पालन किया।
I guess
मेरे ख़याल से
Hong Ye exploited this
हांग ये ने इसका फायदा उठाया।
to trick them
उन्हें धोखा देने के लिए
into fighting for him.
उसके लिए लड़ने के लिए।
When Tan'er fought those 3 great demons,
जब तनेर ने उन तीन महान राक्षसों से लड़ाई की,
I could sense their power, too.
मुझे भी उनकी शक्ति का एहसास हो रहा था।
They truly boast tremendous strength.
वे सचमुच बेहद ताकतवर हैं।
With these 3 ancient great demons joining the demon side,
इन तीन प्राचीन महान राक्षसों के राक्षस पक्ष में शामिल होने के साथ,
humans are now greatly outmatched.
मनुष्य अब बुरी तरह से पिछड़ चुके हैं।
You cannot hope to win by strength alone.
आप केवल ताकत के बल पर जीत की उम्मीद नहीं कर सकते।
You must find their weakness
आपको उनकी कमजोरी ढूंढनी होगी
and defeat them one by one.
और उन्हें एक-एक करके हरा दें।
Heiwu's selfish intentions are obvious.
हेइवू के स्वार्थी इरादे स्पष्ट हैं।
He simply wants to use human power for his own ends.
वह केवल अपने स्वार्थों के लिए मानव शक्ति का उपयोग करना चाहता है ।
Be it humans or demons,
चाहे मनुष्य हों या राक्षस,
everyone has selfish motives.
हर किसी के स्वार्थी इरादे होते हैं।
Since you know his true intentions,
चूंकि आप उसके असली इरादे जानते हैं,
you should realize
आपको यह समझना चाहिए
that what he says is true.
कि उसकी बात सच है।
The 3 ancient great demons
तीन प्राचीन महान दानव
plus Hong Ye.
साथ ही हांग ये।
They've got
उनको मिल गया है
only one weakness.
केवल एक कमजोरी।
What on earth happened?
आखिर हुआ क्या?
Exalted Immortal,
परम अमर,
are you alright?
क्या आप ठीक हो?
Blood essence...
रक्त का सार...
Spiritual essence...
आध्यात्मिक सार...
Exalted Immortal,
परम अमर,
drink this.
इसे पियो।
Get lost now.
अब यहाँ से चले जाओ।
Yes.
हाँ।
Immortal Lord...
अमर भगवान...
I will never become you.
मैं कभी तुम्हारे जैसा नहीं बनूंगा।
Never!
कभी नहीं!
Bulwark Duke.
बुलवार्क ड्यूक।
What happened, Bulwark Duke?
क्या हुआ, बुलवार्क ड्यूक?
There's an emergency happening in the capital.
राजधानी में आपातकालीन स्थिति उत्पन्न हो गई है ।
I must hurry back immediately.
मुझे तुरंत वापस लौटना होगा।
Bulwark Duke,
बुलवार्क ड्यूक,
you can't do it.
आप ऐसा नहीं कर सकते।
The war between the 2 clans is ever-changing.
दोनों कुलों के बीच का युद्ध लगातार बदलता रहता है।
Any delay could lead to disaster.
किसी भी देरी से आपदा आ सकती है।
I said I must return to the capital!
मैंने कहा कि मुझे राजधानी लौटना ही होगा!
What on earth happened?
आखिर हुआ क्या?
Are you hurt?
क्या तुम्हे चोट लगी?
I'm fine.
मैं ठीक हूँ।
The war is important.
युद्ध महत्वपूर्ण है।
Do not be distracted.
ध्यान भटकने न दें।
You're alone in the capital.
आप राजधानी में अकेले हैं।
Everyone is keeping an eye on you.
सबकी नजर आप पर है।
How can I not worry?
मैं चिंता क्यों न करूं?
I am the Exalted Immortal in the Emperor's eyes.
मैं सम्राट की दृष्टि में परम पूजनीय अमर हूं ।
Who would dare harm me?
मुझे नुकसान पहुंचाने की हिम्मत कौन करेगा?
Even if I die,
अगर मैं मर भी जाऊं,
I will never consume other people's essence
मैं कभी भी दूसरों के सार का सेवन नहीं करूंगा।
or do things that would make you look down on me.
या फिर ऐसे काम करूं जिससे तुम मुझे नीचा समझो।
Everything will be fine
सब कुछ ठीक हो जाएगा
once I find the Yuli Spring.
जैसे ही मुझे युली झरना मिल जाएगा।
It's just that lately,
बात बस इतनी सी है कि हाल ही में,
I often feel...
मुझे अक्सर ऐसा लगता है...
I feel that Dreamshard Immortal is still alive.
मुझे लगता है कि ड्रीमशार्ड इमॉर्टल अभी भी जीवित है।
She's in my body,
वह मेरे शरीर में है,
trying to consume me,
मुझे निगलने की कोशिश कर रहा है,
to enslave me,
मुझे गुलाम बनाने के लिए,
until she completely devours me.
जब तक वह मुझे पूरी तरह से निगल न ले।
Bingzhu,
बिंगझू
do you remember
तुम्हे याद है
when you first met me?
आप मुझसे पहली बार कब मिले थे?
As if it were yesterday.
जैसे कल की ही बात हो।
Great.
महान।
I thought
मैंने सोचा
it had been hundreds or thousands of years.
यह सैकड़ों या हजारों साल पहले की बात थी।
Because even I can barely remember it myself.
क्योंकि मुझे खुद भी वह मुश्किल से ही याद है।
This is all my fault.
यह सब मेरी गलती है।
Everything I've done wasn't to make you feel guilty.
मैंने जो कुछ भी किया, वह आपको दोषी महसूस कराने के लिए नहीं किया था।
I know.
मुझे पता है।
You once said...
आपने एक बार कहा था...
You would take care of me for my brother.
आप मेरे भाई के लिए मेरा ख्याल रखेंगे।
Does that still stand?
क्या वह बात अभी भी कायम है?
Yes, of course.
हाँ बिल्कुल।
If you help me fulfill 3 more wishes,
अगर आप मेरी तीन और इच्छाएं पूरी करने में मेरी मदद करते हैं,
that will be enough.
इतना काफी होगा।
Okay.
ठीक है।
Go ahead.
आगे बढ़ो।
You said that you raised Tan'er.
आपने कहा था कि आपने टैनर का पालन-पोषण किया।
When she was little, you couldn't afford toys,
जब वह छोटी थी, तब खिलौने खरीदना नामुमकिन था।
so you used your knife
तो आपने अपनी चाकू का इस्तेमाल किया
to carve wooden and bamboo dolls
लकड़ी और बांस की गुड़िया बनाने के लिए
to make her happy
उसे खुश करने के लिए
and help her sleep.
और उसे सोने में मदद करें।
Could you...
क्या आप...
carve one for me, too?
मेरे लिए भी एक बना दो?
Of course.
बिल्कुल।
What kind of wooden doll would you like?
आपको किस प्रकार की लकड़ी की गुड़िया चाहिए?
Just make one
बस एक बना लो
that looks like me
वह बिल्कुल मेरे जैसा दिखता है
when we first met.
जब हम पहली बार मिले थे।
Do you still remember?
क्या आपको अभी भी याद है?
Of course I do.
बेशक मैं।
And what about your second wish?
और आपकी दूसरी इच्छा के बारे में क्या?
What's it?
क्या बात है?
I...
मैं...
I can't think of it right now.
मुझे अभी याद नहीं आ रहा है।
When I think of something,
जब मैं किसी बात के बारे में सोचता हूँ,
I'll let you know.
मैं आपको बता दूँगा।
Orioles,
ओरियोल्स,
Parrot,
तोता,
I can't bring you back to life,
मैं तुम्हें दोबारा जीवित नहीं कर सकता।
but together, we can
लेकिन साथ मिलकर हम कर सकते हैं
save these dying flowers.
इन मुरझाते फूलों को बचाओ।
You're quite good at deceiving yourself.
आप खुद को धोखा देने में काफी माहिर हैं।
Why are you still here?
तुम अभी भी यहां क्यों हो?
I just won a battle for you guys,
मैंने अभी-अभी आप लोगों के लिए एक लड़ाई जीती है।
and now you want to cut me loose?
और अब तुम मुझे छोड़ना चाहते हो?
If these birds were still alive,
अगर ये पक्षी अभी भी जीवित होते,
would they agree to what you did?
क्या वे आपके द्वारा किए गए कार्य से सहमत होंगे?
You turned their original bodies
आपने उनके मूल शरीरों को बदल दिया
into rotten fertilizers
सड़ी हुई खाद में
to nourish a useless flower.
एक बेकार फूल को पोषण देने के लिए।
All things in the world are one.
दुनिया की सभी चीजें एक हैं।
As one wanes, another waxes.
एक के घटने पर दूसरा बढ़ता है।
They nourish each other
वे एक दूसरे का पोषण करते हैं
to achieve longevity.
दीर्घायु प्राप्त करने के लिए।
This is the law of nature.
यह प्रकृति का नियम है।
How can you call it rotten and useless?
आप इसे सड़ा हुआ और बेकार कैसे कह सकते हैं?
What a fine talk of wane and wax.
क्या ही बढ़िया बात है कि घटते-बढ़ते गुणों की चर्चा!
Then, if Hong Ye's death
फिर, अगर हांग ये की मृत्यु हो जाती है
could bring prosperity to demons,
राक्षसों के लिए समृद्धि ला सकता है।
would you do it?
तुमसे यह होगा?
Only with Hong Ye here
यहाँ केवल हांग ये के साथ ही उपलब्ध है।
will demons prosper.
क्या राक्षस फल-फूलेंगे?
Were it not for Hong Ye,
अगर हांग ये न होते तो,
humans would have already been wiped out.
मनुष्य अब तक विलुप्त हो चुके होते।
And demons
और राक्षस
wouldn't be in such a miserable state.
ऐसी दयनीय स्थिति में नहीं होते।
I'm afraid Hong Ye has never told you
मुझे अफसोस है कि हांग ये ने आपको कभी नहीं बताया।
how he became the Demon King, right?
वह दानवों का राजा कैसे बना, है ना?
Does that matter?
क्या उससे फर्क पड़ता है?
You don't need to sow discord here.
आपको यहां कलह पैदा करने की जरूरत नहीं है।
He's entirely devoted to protecting demons,
वह पूरी तरह से राक्षसों की रक्षा के लिए समर्पित है।
exhausting himself for their sake.
उनके लिए खुद को थका देना।
That's enough.
बस काफी है।
You don't remember,
आपको याद नहीं है,
so it doesn't matter anymore?
तो अब इससे कोई फर्क नहीं पड़ता?
Never mind.
कोई बात नहीं।
I've waited for 10,000 years.
मैंने 10,000 साल इंतजार किया है।
A few more days won't make a difference.
कुछ और दिनों से कोई फर्क नहीं पड़ेगा।
But you'd better remember
लेकिन आपको याद रखना चाहिए
that I, Ao Hen, always get my revenge.
कि मैं, आओ हेन, हमेशा अपना बदला जरूर लेती हूँ।
You can protect him for now,
आप फिलहाल उसकी रक्षा कर सकते हैं।
but not forever.
लेकिन हमेशा के लिए नहीं।
Sister!
बहन!
Sister,
बहन,
look!
देखना!
See what I brought you.
देखो मैं तुम्हारे लिए क्या लाया हूँ।
Why did you bring the Zhuyu herbs' home here?
आप झूयु जड़ी-बूटियों को यहाँ घर क्यों लाए ?
I thought these little things were quite cute,
मुझे ये छोटी-छोटी चीजें काफी प्यारी लगीं।
and you might like...
और आपको शायद यह पसंद आएगा...
Put it back!
इसे वापस रखें!
That's what you get for flattering her recklessly!
उसकी बेवजह चापलूसी करने का यही नतीजा होता है !
You irritated her, huh?
तुमने उसे नाराज कर दिया, है ना?
Alright, alright.
ठीक है ठीक है।
I'm not really mad.
मुझे सच में गुस्सा नहीं है।
You're actually quite adorable.
तुम सचमुच बहुत प्यारे हो।
Much better than
इससे कहीं बेहतर
that sarcastic Ao Hen.
वह व्यंग्यपूर्ण आओ हेन।
Xiao Yao,
जिओ याओ,
has Ao Hen provoked you again?
क्या आओ हेन ने तुम्हें फिर से उकसाया है?
No, no, no.
नहीं, नहीं, नहीं।
Well,
कुंआ,
it's because of my weak power.
यह मेरी कमजोर शक्ति के कारण है।
It has nothing to do with the senior.
इसका वरिष्ठ व्यक्ति से कोई लेना-देना नहीं है।
It doesn't matter.
कोई फर्क नहीं पड़ता कि।
As long as we're here,
जब तक हम यहां हैं,
you're still the strongest in this world.
तुम अब भी इस दुनिया में सबसे ताकतवर हो।
Mm.
हम्म.
I appreciate your kindness,
आपकी उदारता की सराहना है,
but I think it's better to cultivate on my own.
लेकिन मुझे लगता है कि खुद से खेती करना बेहतर है ।
Well, then,
तो ठीक है,
let me teach you, Sister.
मैं आपको सिखाती हूँ, बहन।
Um,
एक,
could you please stop calling me Sister?
क्या आप मुझे बहन कहना बंद कर सकते हैं?
You said it for real?
क्या तुमने सचमुच ऐसा कहा?
So,
इसलिए,
if I don't call you Sister,
अगर मैं तुम्हें बहन कहकर नहीं पुकारूँगी,
does that mean...
क्या इसका मतलब यह हुआ...
Does that mean I can like you now?
क्या इसका मतलब यह है कि अब मैं तुम्हें पसंद कर सकता हूँ?
What nonsense are you talking about?
तुम ये क्या बकवास कर रहे हो?